### 2021-11-17 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

 Menurut Sridharan, ada tiga pilar untuk mencapai \textit{observability} pada sebuah Sistem Terdistribusi, yaitu melalui \textit{log}, \textit{metric}, dan \textit{trace} \citep{sridharan2018distributed}. \textit{Log} atau \textit{event log} adalah suatu catatan yang bersifat \textit{immutable} dari \textit{event} yang terjadi sepanjang waktu. Sebuah \textit{event log} pada umumnya terdiri dari informasi mengenai \textit{timestamp} dan \textit{payload} yang berisikan konteks. \textit{Metric} dan \textit{trace} merupakan abstraksi yang dibuat di atas \textit{log} yang melakukan pra-pemrosesan dan melakukan dekode informasi berdasarkan dua sumbu, yang satu bersifat \textit{request} sentris yaitu \textit{trace}, dan yang lainnya bersifat sistem sentris yaitu \textit{metric}.

>>>>

 Menurut \citep{sridharan2018distributed}, ada tiga pilar untuk mencapai \textit{observability} pada sebuah Sistem Terdistribusi, yaitu melalui \textit{log}, \textit{metric}, dan \textit{trace}. \textit{Log} atau \textit{event log} adalah suatu catatan yang bersifat \textit{immutable} dari \textit{event} yang terjadi sepanjang waktu. Sebuah \textit{event log} pada umumnya terdiri dari informasi mengenai \textit{timestamp} dan \textit{payload} yang berisikan konteks. \textit{Metric} dan \textit{trace} merupakan abstraksi yang dibuat di atas \textit{log} yang melakukan pra-pemrosesan dan melakukan dekode informasi berdasarkan dua sumbu, yang satu bersifat \textit{request} sentris yaitu \textit{trace}, dan yang lainnya bersifat sistem sentris yaitu \textit{metric}.
